
Kort nummer 8:
Hva er riktig luftrykk i forhjulene på denne bilen?
-Se i instruksjonshåndbok, spesielt merke i dør eller tanklokk
Kontroller at luftrykket er riktig i forhjulene
-Visuell eller ved bruk av luft-trykkmåler



Kort nummer 16:
Kontroller at tåkebaklyset virker
-Slå på lysene, visuell kontroll
Hvilken ulemper kan det ha om tåkebaklyset brukes feil?
-Sterkt blendene, særlig i tett og saktegående kø

Kort nummer 17:
Kontroller at parkeringlys, baklys og skiltlys virker
-Slå på lysene, visuell kontroll
I hvilke situasjoner er det viktig at parkingslyset er i orden?
-Parkering i mørke uten andre lyskilder

Kort nummer 18:
Kontroller at bremsekraftforsterkeren virker
-Utfør kontrollen
Er det forsvarlig å kjøre hvis bremsekraftforsterkeren ikke virker?
Normalt ikke forsvarlig, nedsatt bremseeffekt, tung pedal osv.

Kort nummer 19:
Kontroller bremsevæskenivået
-Visuell kontroll
Hva vil du gjøre hvis bremsevæskenivået er for lavt?
-Slitte bremseklosser, oppsøk verksted, ikke etterfyll væske.

Kort nummer 20:
Kontroller om bremse har skjevtrekk
-Oppbremsing fra ca. 30km/t med løst rattgrep
Hva kan være årsaken til skjevtrekk?
-Feil ved bremsene

Kort nummer 21:
Kontroller at varsellampa for tokrets bremsesystemet virker
-Identifisere varsellampa, få den til å lyse og å slukke
Hva vil du gjøre hvis lampa begynner å lyse under kjøring?
-Stanse, finne eventuell årsak. Kontrollere om bremsene virker

Kort nummer 22:
Kontroller at varsellampa for ABS-bremsene virker
-Identifiser lampen, få den til å lyse og slukke
Er det forsvarlig å kjøre videre dersom varsellampa begynner å lyse under kjøring?
-Ja, men feilen bær rettes

Kort nummer 23:
Kontroller at styringen er i orden
-Rattutslag til begge sider, selvoppretting, ulyder, retningsstabilitet
Hva kan være årsaken til at bilen drar til en av sidene?
-Feil på forstilling, ulikt lufttrykk

Kort nummer 24:
Kontroller at servostyringen virker
-Start motor med rattbevegelse, kjenne at styringen går lett
Er det forsvarlig å kjøre hvis servostyringen ikke virker?
-Ja, men tung styring gir andre egenskaper

Kort nummer 25:
Kontroller at vinduspusseren virker som den skal
-Prøv alle trinn
Hva kontroller du på pusserbladene?
Slitasje, sår, løs gummi, striper på ruta

Kort nummer 26:
Still inn varmeapparatet slik at is og dogg på frontruta fjernes så effektiv som mulig
-Utføres
Still inn varmeapparatat slik du vil ha det under kjøring
-Utføres

Kort nummer 27:
Vis hvordan du vil fjerne dogg fra bakruta
-Utføres
Vis hvordan du vil fjerne dogg og is fra speilene
-Utføres

Kort nummer 28:
Kontroller om bilen er retningsstabil
-I fart, ca 30km/t med løst rattgrep
Hva kan være årsaken til at bilen trekker til en av sidene?
-Feil lufttrykk i forhjul, feil i forstilling

Kort nummer 29:
Kontroler at batteriet sitter fast
-Utføres
Hva er risikoen ved å kjøre med løst batteri?
-Syresøl, kortslutning

Kort nummer 30:
Kontroller at hornet virker
-Utføres
Kontroller at lyshornet virker
-Utføres

Kort nummer 31:
Kontroller at vindusspyleren virker
-Utføres
Vis påfyllingsted for spylervæske
-Utføres

Kort nummer 32:
Kontroller alle bilbeltene
-Visuell kontroll; slitasjer, skader, funskjonskontroll lås/ruller
Hva er risikoen ved å bruke bilbelter med slappe ruller?
-Beltet vil ligge løst, strammer ikke god nok ved sammenstøt

Kort nummer 33:
Finn fram og monter varseltrekanten
-Utføres
Hvor langt fra bilen bør du gå før du setter den opp?
-Utenfor tettbygd strøk 150m, tettbygd strøk vurder svaret

Kort nummer 34:
Sett på nødsignallyset
-Utføres
Hvilke lys må ikke stå på sammen med nødsignallet?
-Fjern eller nærlys vil minske effekten av nødsignallyset

Kort nummer 35:
Kontroller at varsellampen for kollisjonsputen virker
-Utføres
Hva det noen betydning hvilke passasjerer du plasserer i forsetet når bilen har kollisjonsputer?
-Barn og kortvokste kan skades ved utløsning



<traffic>
	
